Take a look at these.
القي نظرة على هذا
Sure, they look the same but this one's a credit card, this one's a debit card.
حسناً، تبدوان متشابهتان، لكن هذه بطاقة إئتمانية، هذه بطاقة إئتمانية مُسبقة الدفع.
So what the heck is the difference?
حسناً ، مالفرق إذا؟
>> Well, debit cards work.
حسناً، بطاقات الصراف الآلي تعمل
By drawing money directly from an associated checking or
عن طريق سحب المال مباشرة من الحساب المصرفي المرتبط بها أو
savings account to pay for transactions.
أو حساب توفير لدفع التحويلات.
There is no monthly bill to pay.
لا يوجد بها أي فاتورة شهرية للدفع.
Instead the money in your account is subtracted or
بدلاً من ذلك، يتم الخصم من النقود الموجودة في حسابك أو
debited every time you make a purchase.
أو تقتطع في كُل مرة تقوم بإجراء عملية شراء.
This way of spending makes transactions very easy to track.
هذه الطريقة من الصرف، تجعل متابعة التحويلات سهل جداً.
Rather than accounting by hand and trying to match that to a monthly statement.
عوضاً عن حسابتها يدوياً، ومحاولة مطابقتها للبيان الشهري.
Most banks offer online features to directly monitor how much money there is
معظم المصارف تقدم ميزات عبر الانترنت والتي تسمح بمراقبة كم من الأموال
available in your account.
متاحة في حسابك.
And what transactions have taken place.
و ما هي التحويلات التي أجريت من الحساب.
For example, this is my account page with Chase.
على سبيل المثال هذه صفحة حسابي مع تشيس.
Here I can check the balance of my checking account linked to my debit card.
هنا يمكن أن أتحقق من رصيد حسابي المصرفي المرتبط ببطاقة الصراف الآلي.
And track the expenses associated with it.
وتعقب النفقات المرتبطة بذلك.
It's like a live, updating bank statement.
أنها مثل بيان مصرفي مباشر ومحدث.
I can see instantly how much money I have to work with
أستطيع أن أرى على الفور كم من الأموال لدي يمكنني التصرف بها.
when creating a budget for myself.
عند إنشاء ميزانية لنفسي.
I can also go into settings and have the bank e-mail me.
أستطيع أيضاً الذهاب إلى الإعدادات وأجعل البنك يراسلني على البريد الإلكتروني
If there's a large transaction or
في حال حدوث تحويلات كبيرة أو
if the account balance gets beneath a certain point.
إذا كان رصيد الحساب أقل من مبلغ معين.
With a credit card, the bank lends you money for each transaction.
مع بطاقة الائتمان،البنك يقرضك المال لكل معاملة.
Then you pay them the outstanding balance at the end of every month.
و عليك دفع المبلغ المتبقي عليك في نهاية كل شهر.
If you can't pay all of it,
إذا لم تكن تستطيع دفعه كاملاً،
the remaining balance carries over to the next statement.
يحمل الرصيد المتبقي إلىكشف الحساب الذي يليه.
And you are charged interest for
و يتوجب عليك دفع فوائد على.
the remaining money that the bank has lent to you.
المال المتبقي مما أقرضك إياه البنك.
Often, the rate you are charged is called the APR, or Annual Percentage rate.
عادة، النسبة التي يتوجب عليك دفعها تدعى APR معدل الفائدة السنوي.
The APR is the combined interest and
الـ APR عبارة عن فائدة مركبة و
fees you would expect to see over a one year period of a loan.
الرسوم التي تتوقع أن ترى على مدى فترة سنة واحدة للحصول على قرض.
As this handy graph from Wikipedia shows,
كما يوضح هذا الرسم البياني المفيد من ويكيبيديا،
if you were to borrow $100 over the course of a year.
إذا اقترضت مبلغ 100$ لمدة سنة.
You would add up the fees and compounded interest of paying the loan back and
يمكنك أن تضيف الرسوم و الفائدة لتسديد القرض و
you would get the APR.
سوف تحصل على APR.
In this case, it's 49%.
في هذه الحالة 49%
Now, a quick word on the concept of credit.
الآن، كلمة سريعى عن مفهوم الدين.
It's called credit because it adds on to a balance of what you owe the bank.
يسمى الدين لأنها تضيف رصيد إلى مديونيتك للبنك.
Rather than subtracting or debiting straight from your account.
بدلاً من طرح أو الخصم مباشرة من حسابك.
Institutions keep track of your history with paying these balances.
تتبع المؤسسات تاريخك في تسديد هذه الديون.
And compile it into a credit report which has a score associated with it.
حيث يتم ترجمتها على شكر تقرير ائتمان يحتوي على نتيجة مرتبطة به.
It essentially quantifies your past history in
توضح بشكل أساسي تاريخك الماضي في
regards to paying debts on time.
تسديد الديون في وقتها المحدد.
And how able you are to take on new debts.
و مدى قدرتك على أخذ ديون جديدة.
Taking out larger lines of credit, i.e, loans, and paying them off sooner and
سحب مبالغ كبيرة من بطائق الائتمان، أي القروض، ودفعها على الفور و
on time give more points.
في الوقت المحدد لها يعطي نقاط أكثر.
Your credit score is really important, because it is used when you apply for
درجة الائتمان الخاصة بك مهمة جداً لاحقاً، لأنه يتم استخدامه عندما تقوم بطلب
most lines of credit.
معظم القروض.
As a general rule, the higher your credit score, the less risk the bank sees you as.
كقاعدة عامة، كلما زادت درجة الائتمان الخاصة بك، صنفك البنك أقل خطراً
And the APR you pay will be lower.
و معدل الفائدة السنوي الذي ستدفعه يكون أقل.
On the other end of things, a person with a lower credit score
على الجانب الآخر من الأمور، شخص مع درجة ائتمان منخفضة
is seen as a higher risk to lend to by institutions.
يعتبر إقراضه خطرا أكبر بنظر المؤسسات.
So he or she would get a higher rate to compensate for
ولهذا فإنها سوف تفرض معدل فائدة أعلى لتعوض عن
the perceived risk of default.
المخاطر المفترضة عن عدم السداد.
Where default means you don't pay the loan on time, or at all.
حيث أن عدم السداد يعني أن لا تدفع القرض في الوقت المحدد أو على الإطلاق.
We'll talk more about credit reports later in the course.
سنتحدث أكثر عن تقارير الائتمان في وقت لاحق في الدورة.
But I wanted to show you how they affect payments for a credit card.
ولكن أردت أن أريك كيف تأثر على مدفوعات بطاقة الائتمان.
[MUSIC]
موسيقى     ترجمه: د/ أحمد شحاته